## 补充

### 1 锁升级



## 一 java 基础

### 17. 接⼝和抽象类的区别是什么？  

1. 是否可以有非抽象类
2. 单继承，多实现
3. 接口变量只能有static final

### 18. 成员变量与局部变量的区别有哪些？  

1. 存储位置
2. 生命周期

### 22构造⽅法有哪些特性？  

1. 名字与类名相同
2. 无返回值，但不能用void修饰
3. 生成对象时自动执行，无需调用。

### 27为什么重写 equals 时必须重写 hashCode⽅法？   

hashCode() 的默认⾏为是根据对象在堆内存中的地址产生独特值。如果没有重写 hashCode()，则该 class
的两个对象⽆论如何都不会相等  

### 29简述线程、程序、进程的基本概念。以及他们之间关系是什么?  ‘

### 30 线程基本状态

### 31 讲一下final

1. 变量
   * 基本
   * 引用
2. 方法
3. 类

### 32 在以下 4 种特殊情况下， finally 块不会被执⾏:

### 33 Java 序列化中如果有些字段不想进⾏序列化，怎么办？  

### 35 IO流种类？为什么需要字符流？BIONIOAIO区别？

## 二 java集合

### 2.23 ArrayList 与 Vector 区别呢?为什么要⽤Arraylist取代Vector呢？  

### 2.2.5 HashMap 和 HashTable 的区别  

### 2.26 HashSet和HashMap区别

### 2.28 HashMap的底层实现

### 2.2.11 ConcurrentHashMap 和 Hashtable 的区别  

### 2.2.12 ConcurrentHashMap线程安全的具体实现⽅式/底层具体实现  

### 2.2.13 comparable 和 Comparator的区别  

### 2.2.13 comparable 和 Comparator的区别  

​	https://zhuanlan.zhihu.com/p/340720988

### 2.2.14 集合框架底层数据结构总结  

## 三 多线程

### 2.3.2 线程进程关系？为什么程序计数器私有？为什么虚拟机栈和本地方法栈私有？堆和⽅法区  ？

### 2.3.4 为什么要使⽤多线程呢?  

### 2.3.5 使⽤多线程可能带来什么问题?  

### 2.3.7 什么是上下⽂切换?  

### 2.3.8 什么是死锁?如何避免死锁？

### 2.3.9 说说 sleep() ⽅法和 wait() ⽅法区别和共同点?  

### 2.3.11 synchronized 关键字？

####  	synchronized关键字最主要的三种使⽤⽅式  ？

#### 	双重校验锁实现对象单例（线程安全）  ?

#### 	synchronized 关键字的底层原理  ？

#### 	 JDK1.6 之后的synchronized 关键字底层做了哪些优化，可以详细介绍⼀下这些优化吗?  

#### 	synchronized和ReentrantLock 的异同？  (ReentrantLock的高级功能)

### 2.3.12 volatile关键字  

+ 作用
+ 并发编程特性
+ synchronized 关键字和 volatile 关键字的区别  

### 2.3.13 ThreadLocal  原理？内存泄漏？

### 2.3.14 线程池  

#### 		为什么要⽤线程池？  

#### 		实现Runnable接⼝和Callable接⼝的区别  ？

#### 		执⾏execute()⽅法和submit()⽅法的区别  ？

#### 		如何创建线程池  ？饱和策略  ?

### 2.3.15 Atomic 原⼦类  

#### 	介绍⼀下Atomic 原⼦类  

#### 	JUC 包中的原⼦类是哪4类?  

#### 	原理？

## 四 JVM

### 2.4.1 Java内存区域 ：

#### 	为什么要将永久代(PermGen)替换为元空间(MetaSpace)呢?  

#### 	介绍运⾏时常量池？  

#### 	介绍直接内存？

### 2.4.2 说⼀下Java对象的创建过程？  内存分配两种方式？内存分配并发问题？

### 2.4.3 对象的访问定位有哪两种⽅式?  各自优势？

### 2.4.4 说⼀下堆内存中对象的分配的基本策略  ？

### 2.4.5 Minor Gc和Full GC 有什么不同呢？  

### 2.4.6 如何判断对象是否死亡?(两种⽅法)  ？

### 2.4.7 简单的介绍⼀下强引⽤,软引⽤,弱引⽤,虚引⽤  ？

### 2.4.8 如何判断⼀个常量是废弃常量?  

### 2.4.9 如何判断⼀个类是⽆⽤的类?  

### 2.4.10 垃圾收集有哪些算法，各⾃的特点？  

### 2.4.12 常⻅的垃圾回收器有那些?  

### 2.4.13 类文件结构

### 2.4.14 类加载过程:

#### 	类加载做了什么？

#### 	有哪些类加载器？介绍一下？

#### 	介绍双亲委派模型

#### 	双亲委派好处？

#### 	如果我们不想⽤双亲委派模型怎么办？ 

#### 	如何自定义类加载器 ？

## 五 计算机网络

### 3.1.1 OSI与TCP/IP各层的结构与功能,都有哪些协议?  

### 3.1.2 TCP 三次握⼿和四次挥⼿(⾯试常客)  

#### 	为什么要三次握手？

#### 	为什么要传回 SYN  ？

#### 	传了 SYN,为啥还要传 ACK ？ 

#### 	什么是四次挥手？

#### 	为什么要四次挥手？

#### 3.1.2 TCP,UDP 协议的区别 

```
3.1.3~3.1.11 跳了
```



#### 3.1.12 Cookie的作⽤是什么?和Session有什么区别？ 

#### 3.1.13 HTTP 1.0和HTTP 1.1的主要区别是什么? 

#### 3.1.13 HTTP 和 HTTPS 的区别？ 

## 六 操作系统

```
全跳了
```

## 七 MySQL

### 4.1.3 储存引擎

#### MyISAM和InnoDB区别？ 

### 4.1.5 索引 ？

### 4.1.6 查询缓存的使⽤ ？

### 4.1.8 事务的四大特性？

### 4.1.9 并发事务带来哪些问题? 

### 4.1.10 事务隔离级别有哪些?MySQL的默认隔离级别是? 

### 4.1.11 锁机制与InnoDB锁算法 

### 4.1.12 大表优化？

### 4.1.13 解释⼀下什么是池化设计思想。什么是数据库连接池?为什么需要数据库连接池? 

### 4.1.14 分库分表之后,id 主键如何处理？ 

### 4.1.15 ⼀条SQL语句在MySQL中如何执⾏的 ?

```
跳了
```

### 4.1.16 MySQL⾼性能优化规范建议 

```
跳了
```

### ⼀条SQL语句执⾏得很慢的原因有哪些？ 

```
跳了
```

## 八 Redis

### 4.2.1 redis 简介 

#### 为什么要⽤ redis/为什么要⽤缓存 ？

#### 为什么要⽤ redis ⽽不⽤ map/guava 做缓存? 

### 4.2.2 redis 的线程模型 

```
跳了
```

### 4.2.3 redis 和 memcached 的区别 

### 4.2.4 常见数据结构和使用场景？

### 4.2.5 redis 设置过期时间 ？怎么删除？

### 4.2.6 redis 内存淘汰机制(MySQL⾥有2000w数据， Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据?) 
### 4.2.7 redis 持久化机制(怎么保证 redis 挂掉之后再重启数据可以进⾏恢复) 

```
跳了Redis4.0优化和AOF重写
```

### 4.2.8 redis事务

### 4.2.9 缓存雪崩和缓存穿透问题解决⽅案 ？

### 4.2.10 如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题 ？

```
跳了
```

### 4.2.11 如何保证缓存与数据库双写时的数据⼀致性? 

```
跳了
```



## 九 spring

### 5.1.3 @RestController vs @Controller 

### 5.1.4 Spring IOC & AOP 

#### 谈谈⾃⼰对于 Spring IoC 和 AOP 的理解 

#### Spring AOP 和 AspectJ AOP 有什么区别？ 

```
跳了
```

### 5.1.5 spring bean

#### Spring 中的 bean 的作⽤域有哪些? 

#### Spring 中的单例 bean 的线程安全问题了解吗？ 

#### @Component 和 @Bean 的区别是什么？ 

#### spring中bean的生命周期?

```
跳了
```

### 5.1.6 springMVC工作原理

### 5.1.7 spring中用到哪些设计模式？

### 5.1.8 Spring事务

#### 管理方式？

#### 声明式事务有哪两种？

#### **spring事务的隔离级别？**

**spring事务的传播行为？**

####  @Transactional(rollbackFor = Exception.class)注解了解吗？ 

#  面经总结

## 1. 有哪些线程安全的list?

Vector、synchronizedList、CopyOnWriteArrayList

## 2.自己设计线程池，从哪方面考虑？

任务的性质、任务的执行时间